covering the week's top tech dorks like
پوشش دستاوردهای برتر فناوری مانند هفته
Linux bias attackers behind one of the
مهاجمان تعصب لینوکس در پشت یکی از
world's most more destructive pieces of
مخرب ترین قطعات جهان
ransomware
باج افزار
have found a new way to defeat defenses
روش جدیدی برای شکست دفاعی پیدا کرده اند
that that might otherwise prevent the
که در غیر این صورت ممکن است مانع شود
attack from Incred encrypting data
حمله از داده های رمزگذاری شده Incred
installing a buggy driver first and then
ابتدا یک درایور حشره دار نصب کنید
hacking it to burrow deeper into the
هک کردن آن برای دفن عمیق تر در
targeted computer the ransomware in this
رایانه با هدف قرار دادن باج افزار در این
case is Robin Hood known for taking down
پرونده روبین هود است که به دلیل سقوط شناخته شده است
the city of Baltimore networks and
شهر شبکه های بالتیمور و
systems in Greenville North Carolina
سیستم در گرینویل کارولینای شمالی
Robin Hood can easily encrypt sensitive
رابین هود به راحتی می تواند حساس را رمزگذاری کند
files once a vulnerability has allowed
پرونده ها یک بار آسیب پذیری اجازه می دهد
the malware to gain a toehold
بدافزار برای به دست آوردن پنجه نرم
for networks that are better fortified
برای شبکه هایی که تقویت شده اند
the ransomware ax has a harder time
محور باج افزار زمان سخت تری دارد
breaking in now Robin Hood has found a
شکستن رابین هود در حال حاضر پیدا کرده است
way to defeat these defenses in two
راهی برای شکست این دفاع ها در دو
recent attacks researchers from security
حملات اخیر محققان امنیتی
firm Sophos said the ransomware has used
شرکت سوفوس گفت که این باج افزار از آن استفاده کرده است
its access to a targeted machine to
دسترسی آن به یک دستگاه هدفمند به
install a driver from taiwan-based
درایور را از طریق تایوان مستقر کنید
motherboard manufacturer gigabyte that
گیگابایت سازنده مادربرد که
has a known vulnerability in it it's the
آسیب پذیری شناخته شده در آن است
same vulnerability that led to gigabyte
همان آسیب پذیری که منجر به گیگابایت شد
officials discontinuing the use of the
مقامات قطع استفاده از
driver but since it contains gigabytes
درایور اما از آنجا که دارای گیگابایت است
cryptographic signature the Windows
امضای رمزنگاری ویندوز
operating system trusts it and allows it
سیستم عامل به آن اعتماد دارد و به آن اجازه می دهد
it allows it to run in the highly
این اجازه می دهد تا آن را به شدت اجرا شود
sensitive Windows kernel region of the
منطقه حساس هسته ویندوز
OS without question whisks a benign but
سیستم عامل بدون تردید یک فرد خوش خیم اما سوت می زند
buggy driver installed Robin Hood then
درایور حشره دار سپس رابین هود را نصب کرد
exploited the vulnerability to gain the
از آسیب پذیری برای به دست آوردن بهره برداری
ability to read and write to virtually
توانایی خواندن و نوشتن به صورت مجازی
any memory region chosen by the attacker
هر منطقه حافظه ای که توسط مهاجم انتخاب شده باشد
the Robin Hood exploit changed a single
سوءاستفاده رابین هود تک آهنگ را تغییر داد
byte to disable the windows requirement
بایت برای غیرفعال کردن نیاز به ویندوز
that drivers be signed with that Robin
که رانندگان با آن رابین امضا می شوند
Hood installed its own unsigned driver
هود درایور بدون امضای خود را نصب کرد
that used its highly privileged kernel
که از هسته بسیار ممتاز آن استفاده می کرد
access to kill processes and files
دسترسی به کشتن فرآیندها و پرونده ها
belonging to endpoint security products
متعلق به محصولات امنیتی endpoint
the advanced status of the driver gave
وضعیت پیشرفته راننده داد
it greater ability than other techniques
این توانایی بیشتر از سایر فنون است
to ensure that the targeted processes
تا اطمینان حاصل شود که فرآیندهای هدفمند
are permanently stopped
برای همیشه متوقف شده اند
there are other windows trusted drivers
درایورهای قابل اعتماد ویندوز دیگری وجود دارند
with known vulnerabilities that could be
با آسیب پذیری های شناخته شده ای که وجود دارد
used in the same way of gigabytes
مورد استفاده در همان روش گیگابایت
drivers these include sign drivers from
این درایورها شامل رانندگان علامت از
VirtualBox novel cpu-z and asus and
رمان VirtualBox cpu-z و asus و
while the gigabyte driver may be the
در حالی که ممکن است درایور گیگابایت باشد
first known instance of this type of
اولین نمونه شناخته شده از این نوع
hack it is it very well may not be the
هک است که خیلی خوب ممکن است اینگونه نباشد
last
آخر
and points to a need for Microsoft to
و به نیاز مایکروسافت اشاره دارد
reassess the way their certificate
مجدداً نحوه صدور گواهینامه آنها را ارزیابی کنید
revocation procedures hmm that's tough
روش های ابطال هام سخت است
mm-hmm because the the part of me wants
mm-hmm چون بخشی از من می خواهد
to say Oh we'll just revoke the
برای گفتن اوه ما فقط این حرف را می زنیم
certificate anytime there's an exploit
گواهی در هر زمان سوء استفاده وجود دارد
but remember that then that would
اما به یاد داشته باشید که پس از آن
nullify everybody's drivers right so
همینطور رانندگان همه را باطل کنید
this is all mole I mean as I'm hearing
منظورم این است که شنیده ام
it this is like a new wave of Trojan
این مانند موج جدیدی از Trojan است
attacks so to speak yeah that's what it
حمله می کند تا بله صحبت کند
feels like like you're coming in through
احساس می کند مثل شما وارد می شوید
yeah trusted source to get access is
بله منبع قابل اعتماد برای دسترسی است
that not the basic principle of behind
این اصل اساسی پشت نیست
it or is it a whole different way of
یا این یک روش کاملاً متفاوت است
just feels like so they're using it as
فقط احساس می کنید بنابراین آنها از آن استفاده می کنند
an elevated privilege tactic so they're
تاکتیک امتیاز بالا برای آنها
using a driver that windows trusts
با استفاده از درایوری که ویندوز به آن اعتماد دارد
because of the signature being valid so
از آنجا که امضای آن معتبر است
it's not a fake driver it's not like a
این یک راننده جعلی نیست مانند یک
malware it is a legitimate driver but it
نرم افزارهای مخرب این یک درایور قانونی است اما
has a bug in it mm-hmm that caused it to
دارای یک اشکال در mm-hmm است که باعث ایجاد آن شده است
be recalled basically but the Windows
اساساً فراخوان می شوند اما ویندوز
operating system no matter what version
سیستم عامل مهم نیست که چه نسخه ای دارد
you're running still trusts the
شما در حال اجرا هنوز اعتماد دارید
Installer for that driver because of the
نصب برای آن درایور به دلیل
certificate that is applied to it and so
گواهینامه ای که برای آن اعمال می شود و غیره
the hackers are using that to then be
سپس هکرها از این استفاده می کنند
able to elevate their privileges and do
قادر به بالا بردن امتیازات خود و انجام آنها هستند
whatever the heck they want and that's
هر چه فحش می خواهند و همین
the scary thing because how do you stop
چیز ترسناک است زیرا چگونه شما متوقف می شوید
that how can you possibly stop that I
که چگونه ممکن است شما متوقف شود که من
think it comes down to where's your
فکر کن پایین میاد کجاست
first line of defense I think the only
خط اول دفاع من تنها فکر می کنم
thing you have to do that you can look
کاری که شما باید انجام دهید تا بتوانید نگاه کنید
at is how did they get in in the first
در ابتدا چگونه آنها وارد شدند
place was it a phishing scam was it
محل آن بود که کلاهبرداری فیشینگ بود
somebody clicked on an email that had
شخصی روی ایمیلی که داشت کلیک کرد
some file this malware that allowed
برخی از این بدافزارها را مجاز می دانند
somebody to run some
کسی برای اجرای برخی
resident in their computer is it that
ساکن رایانه آنها این است که
you have remote desktop turned on on one
شما یک دسک تاپ از راه دور روشن کرده اید
of your computers on your network and
از رایانه های شما در شبکه و
that's really easy to hack now I don't
این واقعا آسان برای هک کردن در حال حاضر من این کار را نمی کنم
know how certificates work just because
بدانید که گواهینامه ها فقط به این دلیل کار می کنند
I haven't delved into that but does each
من به این موضوع پرداخته ام اما هرکدام را انجام نمی دهند
certificate in each driver have its own
گواهینامه در هر راننده خاص خود را دارد
like a certificate identifier no the
مانند شناسه گواهینامه
driver doesn't have its own certificate
راننده گواهینامه خود را ندارد
but the company that manufactures the
اما شرکتی که تولید می کند
driver does so that certificate says yes
راننده چنین کاری می کند که گواهی می گوید بله
to Microsoft this is a gigabyte driver
برای مایکروسافت این یک درایو گیگابایتی است
provided by gigabyte because it contains
تهیه شده توسط گیگابایت زیرا حاوی آن است
the certificate that proves that this is
گواهی ای که ثابت کند این است
a legitimate driver from gigabyte so
یک راننده قانونی از گیگابایت
what if the certificate system changed
اگر سیستم گواهینامه تغییر کند چه می کنید
in such a way that you have your your
به گونه ای که خود را داشته باشید
main certificate safer gigabyte but then
گواهی اصلی گیگابایت امن تر اما پس از آن
you have your sub certificates for each
گواهینامه های فرعی خود را برای هر کدام دارید
driver roll out so that it identifies
درایور رول می کند تا مشخص شود
this driver is this subset yeah a
این راننده این زیر مجموعه بله است
developer I feel like that's your you're
توسعه دهنده من احساس می کنم که خود شما هستید
giving me nightmares right now Jeff like
به من کابوس می دهد همین حالا جف دوست دارد
where you're going but it just sounds
به کجا می روید اما فقط به نظر می رسد
like a logistical nightmare as far as
مثل یک کابوس لجستیکی تا آنجا که
managing those certificates like it
مدیریت آن گواهینامه ها مانند آن
could just be a nightmare I think maybe
فکر می کنم شاید یک کابوس باشد
some kind of an aristocrat is able to
نوعی اشرافی قادر است
identify maybe it's a checksum that
شناسایی شاید این یک چک است که
identifies known faulty drivers or
رانندگان معیوب شناخته شده را شناسایی می کند یا
deprecated drivers so that Windows could
درایورها را کم کرد تا ویندوز بتواند
say yes this is a valid certificate
بگو بله این یک گواهی معتبر است
however gigabyte has marked this
با این حال گیگابایت این را علامت گذاری کرده است
certificate there this installer as bad
گواهی وجود دارد این نصب به عنوان بد
it's got to be some kind of an
این باید نوعی آن باشد
identifier yeah it's good it'll be
شناسه بله خوب خواهد بود
interesting
جالب هست
yeah dude oh yeah that's the answer
بله عزیزم اوه جواب می دهد